##WNDR4300完全使用128Mflash：
```makrdown

#方法1（简单） 

~*方法1 不可行，/tmp下的文件在重启用会被删除。*~ 

还是自行加装U盘吧。

此方法的 [参考文献](http://blog.chinaunix.net/uid-25515119-id-4945821.html)

在安装软件包时，指定安装目录。

WNDR4300不能使用的空间并没有消失，而是挂载到了/tmp目录，你可以通过df -h查看。 这里大约有62M空间。但通过OPKG

install时，其默认安装位置不在这里，造成这部分空间没有利用。因此，我们只需要在安装软件包时，指定安装目录到这就好。

vi /etc/opkg.conf 时， 我们可以看到有这么一句：

dest root /

dest ram /tmp

可见root标识指向的是/, /tmp的目的地标识ram。照葫芦画瓢，我们加上一句

dest optware /tmp/optware

并用 mkdir /tmp/optware去建立新目录。

这样，在安装软件时用

opkg install xxx -d optware

即可将软件安装到/tmp目录。

最后，要使安装装到这里的文件可用，我们还需要到/etc/profile设置环境变量。设置如下：

export PATH=/usr/bin:/usr/sbin:/bin:/sbin:/tmp/optware/usr/sbin:/tmp/optware/usr/bin

export LD_LIBRARY_PATH="/tmp/optware/usr/lib:/tmp/optware/lib"

输入命令source /etc/profile来使环境变量立即生效。




#方法2（复杂）

具体如何下载源文件、解压及如何编译，请参考：
</br>[编译openwrt固件](01.2.md)


最新源文件请到[Openwrt官方下载地址](http://downloads.openwrt.org)查找。 下面是一个例子路径：</br>
http://downloads.openwrt.org/chaos_calmer/15.05/ar71xx/nand/OpenWrt-ImageBuilder-15.05-ar71xx-nand.Linux-x86_64.tar.bz2


将下载回来的源文件解压到指定目录，并备份好原始的Makefile </br>
cp ./target/linux/ar71xx/image/Makefile ./target/linux/ar71xx/image/Makefile.bak </br>

sudo vi ./target/linux/ar71xx/image/Makefile 
</br>
将 </br>
wndr4300_mtdlayout=mtdparts=ar934x-nfc:256k(u-boot)ro,256k(u-boot-env)ro,256k(caldata),512k(pot),2048k(language),512k(config),3072k(traffic_meter),2048k(kernel),23552k(ubi),25600k@0x6c0000(firmware),256k(caldata_backup),-(reserved)
</br>
改为（将ubi和firmware增加96M，完全使用128M flash）
</br>
wndr4300_mtdlayout=mtdparts=ar934x-nfc:256k(u-boot)ro,256k(u-boot-env)ro,256k(caldata),512k(pot),2048k(language),512k(config),3072k(traffic_meter),2048k(kernel),*121856k(ubi),123904k@0x6c0000(firmware),*256k(caldata_backup),-(reserved)
</br>
保存后，就可以正式编译了。



**（资源来源于网络，非常感谢原作者大神）**



