# 命令行 uci设置 OpenWrt 上网参数

如果路由器可以正常上网的前提，我们可以ssh登陆路由器，直接在路由器的/tmp目录wget下载最新版固件并sysupgrade命令进行固件升级。

有时候，路由器无法上网，这时候，可以在电脑里下载好固件，再把固件复制到路由器，再sysupgrade升级或设置其他参数。

只要能进入路由器的安全模式，并ssh登陆路由器，一切都不是问题。


## Ubuntu下载OpenWrt for TP-LINK wr2543N  trunk版固件
	cd /opt
	wget http://downloads.openwrt.org/snapshots/trunk/ar71xx/openwrt-ar71xx-generic-tl-wr2543-v1-squashfs-sysupgrade.bin

## scp复制固件到OpenWrt路由器 /tmp目录
	scp openwrt-ar71xx-generic-tl-wr2543-v1-squashfs-sysupgrade.bin root@192.168.1.1:/tmp/

## ssh登陆OpenWrt路由器
	ssh root@192.168.1.1
	cd /tmp
	
## sysupgrade升级固件并取消保留原来配置文件
注意，升级后将无法上网，也没有LuCI网页界面可以设置，必须以命令行方式设置好上网参数。
	
如果在下面的实验中，命令行方式无法搞定路由器上网，就只能在电脑里下载好带luCI的固件，scp复制固件到路由器升级固件，然后以网页方式设置上网。
	
在进行这一步前，确保你熟练掌握以前部分教程。
	
	root@OpenWrt:/tmp# sysupgrade -n openwrt-ar71xx-generic-tl-wr2543-v1-squashfs-sysupgrade.bin

参数 `-n` 表示升级时不保留原来的配置文件。固件刷好后会自动重启，这时要用前文教程讲过的方法进入OpenWrt安全模式，登陆路由器并重新设置root密码。

下面假设你已经登陆了路由器并设好了root密码。

## OpenWrt uci命令行设置拨号上网：
	root@OpenWrt: uci set network.wan.proto=pppoe
	root@OpenWrt: uci set network.wan.username=adslname
	root@OpenWrt: uci set network.wan.password=adslpassword
	root@OpenWrt: uci set network.wan.peerdns=0

adslname替换成你自己的拨号上网用户名，adslpassword替换成你自己的密码。

## OpenWrt uci命令行设置无线上网：

	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-device[0].channel=11
	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-device[0].txpower=17
	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-device[0].disabled=0
	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-device[0].country=CN
	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-iface[0].mode=ap
	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-iface[0].ssid='eastking-wr2543'
	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-iface[0].encryption=psk2
	root@OpenWrt: uci set wireless.@wifi-iface[0].key='wsjdw,8181'

### uci设置说明：
- channel 信道
- txpower 功率
- disabled 是否启用无线
- ssid 名称，推荐后面以路由器型号结尾，这样调试多个路由器时不会混淆。
- encryption 加密方式
- key 无线密码，如果你照上文的设置不动，好处是忘记密码时可以上 [http://www.github.com/softwaredownload/openwrt-fanqiang](http://www.github.com/softwaredownload/openwrt-fanqiang) 来查看。


## 允许远程主机用ssh的方式登陆路由器及设置时区

	root@OpenWrt: uci set dropbear.@dropbear[0].GatewayPorts=on
	root@OpenWrt: uci set system.@system[0].zonename='Asia/Shanghai'
	root@OpenWrt: uci set system.@system[0].timezone='CST-8'


## ssh登陆OpenWrt相关高级设置（你可能暂时用不到)

	root@OpenWrt: uci set dropbear.@dropbear[0].Port=22
	root@OpenWrt: uci set dropbear.@dropbear[0].PasswordAuth=off
	root@OpenWrt: uci set dropbear.@dropbear[0].RootPasswordAuth=off

### 说明（不懂千万别乱设）：
- Port ssh默认端口就是22,可以改成其他的提高安全性
- PasswordAuth ssh是否启用密钥登陆。如果你改成off，又没有设置好ssh私钥和安装好LuCI，你将无法ssh方式登陆路由器，唯一的办法就是安全恢复模式登陆重新开始设置。
- RootPasswordAuth 是否允许root用密码登陆，如果已经设置好了ssh私钥就可以改成off增加安全性。

## 启用新的网络和无线设置

	root@OpenWrt: /etc/init.d/dropbear restart
	root@OpenWrt: /etc/init.d/system restart
	root@OpenWrt: /etc/init.d/network restart

怎么样，有线和无线上网又都回来了吧！

注意，有的人在网上贴出了他的完整配置文件/etc/config/network 和/etc/config/wireless，　如果你复制他的文件覆盖你的文件，再修改用户名和密码，可能会出问题，因为不同路由器的硬件配置可能不同。

