OpenWrt路由器为什么会翻墙失败或不稳定
===============================

给路由器刷上OpenWrt，并按照 [本教程](https://www.gitbook.com/book/softwaredownload/openwrt-fanqiang/details/ "OpenWrt路由器翻墙教程")设置了服务端和客户端，但还是不能翻墙，或者不稳定，有时能翻，有时不能翻，怎么办？

## ping 服务器的ip 看看速度怎么样

	ping 1.0.9.8

## 检查shadowsocks服务端启动时有没有带上 -u参数

> -u enable udprelay mode   
>    TPROXY is required in redir mode

本教程使用的，也就是官方的[shadowsocs-libev](https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-libev)服务端是默认启动带上 -u 参数的。但有的朋友可能使用其他版本的服务端，如Python版，就不能保证服务端启动时默认就带 -u 参数。

可以这样查询服务端是否启动，及启动参数：

	$ ps -aux | grep ss-server
	#.../usr/bin/ss-server -c /etc/shadowsocks-libev/config.json -a root -u -f /var/run/shadowsocks-libev/shadowsocks-libev.pid

可见上面启动时已经带了 -u 参数。

## 登录OpenWrt路由器查询翻墙相关进程有没有启动

	root@eastking:~# ps | grep ss-
	#.../usr/bin/ss-redir -b 0.0.0.0 -c /etc/shadowsocks.json -f /var/run/shadowsocks.pid
	#.../usr/bin/ss-tunnel -b 0.0.0.0 -c /etc/shadowsocks.json -l 3210 -L 8.8.8.8:53 -u

	root@eastking:~# ps | grep dnsmasq
	#.../usr/sbin/dnsmasq -C /var/etc/dnsmasq.conf -k -x /var/run/dnsmasq/dnsmasq.pid	

上面的查询显示，ss-redir ss-tunnel dnsmasq都已经正常启动。

有时虽然ss-redir ss-tunnel dnsmasq等进程都在，但已经失去响应了，这就需要：

## 重启 shadowsocks，登录路由器，运行命令：

	/etc/init.d/shadowsocks restart
		
`restart` 内部分 `stop` 和 `start` 两步执行，实际测试发现，少数时候 `stop` 并不能关闭 shadowsocks相关进程，那么只能：
		
## 重启OpenWrt路由器

## 翻墙不稳定，有时能连上被墙网站，有时连不上

shadowsocks-libev加密翻墙的方式加大了墙的辨识难度，但不是不可能被辨识。因此，还是有可能受到干扰的。解决方法：更换加密方式，如改成 `bf-cfb`

一般情况下这样就能解决问题。

## 登录路由器用dig查询被墙域名

本教程预编译的翻墙固件都安装了 bind-dig，方便调试。

注：本教程默认的 tunnel 转发端口都是 3210

正常的结果类似如下：

	root@eastking:~# dig @localhost -p 3210 google.com
	
	; <<>> DiG 9.9.7-P3 <<>> @localhost -p 3210 google.com
	; (2 servers found)
	;; global options: +cmd
	;; Got answer:
	;; ->>HEADER<<- opcode: QUERY, status: NOERROR, id: 38460
	;; flags: qr rd ra; QUERY: 1, ANSWER: 11, AUTHORITY: 0, ADDITIONAL: 1
	
	;; OPT PSEUDOSECTION:
	; EDNS: version: 0, flags:; udp: 512
	;; QUESTION SECTION:
	;google.com.                    IN      A
	
	;; ANSWER SECTION:
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.33
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.36
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.32
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.38
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.41
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.39
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.35
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.46
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.37
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.40
	google.com.             299     IN      A       74.125.226.34
	
	;; Query time: 290 msec
	;; SERVER: 127.0.0.1#3210(127.0.0.1)
	;; WHEN: Mon Dec 28 11:55:30 CST 2015
	;; MSG SIZE  rcvd: 215
	


### 延伸阅读：

#### [ShadowSocks教程:shadowsocks是否支持udp转发是什么来的](http://shadowsocks8.info/shadowsocks-jiao-cheng/shadowsocks-udp.html)

udp是什么：UDP 是User Datagram Protocol的简称， 中文名是用户数据报协议，是OSI（Open System Interconnection，开放式系统互联） 参考模型中一种无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务，IETF RFC 768是UDP的正式规范。UDP在IP报文的协议号是17。
UDP协议全称是用户数据报协议[1] ，在网络中它与TCP协议一样用于处理数据包，是一种无连接的协议。在OSI模型中，在第四层——传输层，处于IP协议的上一层。UDP有不提供数据包分组、组装和不能对数据包进行排序的缺点，也就是说，当报文发送之后，是无法得知其是否安全完整到达的。UDP用来支持那些需要在计算机之间传输数据的网络应用。包括网络视频会议系统在内的众多的客户/服务器模式的网络应用都需要使用UDP协议。UDP协议从问世至今已经被使用了很多年，虽然其最初的光彩已经被一些类似协议所掩盖，但是即使是在今天UDP仍然不失为一项非常实用和可行的网络传输层协议。
与所熟知的TCP（传输控制协议）协议一样，UDP协议直接位于IP（网际协议）协议的顶层。根据OSI（开放系统互连）参考模型，UDP和TCP都属于传输层协议。UDP协议的主要作用是将网络数据流量压缩成数据包的形式。一个典型的数据包就是一个二进制数据的传输单位。每一个数据包的前8个字节用来包含报头信息，剩余字节则用来包含具体的传输数据。

shadowsocks-android 的 DNS (UDP) 转发功能

从 2.1.2 开始，shadowsocks-android 开始支持透明的 DNS (UDP) 转发功能。这项功能包括两个部分：

1. NAT（ROOT）模式下，仅支持转发 DNS 的 UDP 数据包。
2. VPN 模式下，支持转发所有的 UDP 数据包。

限制：

1. 当前只有 1.4 以上的 libev 或 nodejs 实现的服务器端才支持此项功能。
2. libev 服务器端还需要在命令行中加上 -u 的参数。
3. 此项功能默认关闭，依然由 pdnsd 负责转发 TCP 的 DNS 查询。

网友提出的几个问题：

问题一：shadowsocks-libev 默认启用了 udp relay 吗？

请问udp relay功能是否有必要打开？我看shadowsocks-android是有这个选项支持该功能的，但shadowsocks-qt5貌似不支持。
另外，config.json里面是不是不支持写明是否需要打开udp relay，而必须要ss-server -c /etc/shadowsocks/config.json -u这么写吗？

debian下文件在/etc/init.d/shadowsocks-libev，找到

	start-stop-daemon –start –quiet –pidfile $PIDFILE –chuid $USER:$GROUP –exec $DAEMON — \
	-c “$CONFFILE” -a “$USER” -u -f $PIDFILE $DAEMON_ARGS \
	
发现已经默认加上-u参数，1.6.1版测试结果

问题二：shadowsocks android vpn 模式要避免 dns 污染要打开 UDP 转发吗？

国内ps4联机很蛋疼，于是在路由器里搞了一个支持shadowsocks的固件，作者说支持udprelay，会转发udp数据包。
于是我就在我的服务器里开通了一个支持udprelay的ss账号，用的是最新版的ss-libev，启动参数中加了-u，应该没错。
实测ps4也可以打开youtube，但是ps4网络测试结果为nat类型失败。
我不确定是路由器固件作者的问题还是ss-libev的udprelay功能有bug,所以我需要一个可以很好支持udprelay的ss账号，进行测试。

问题三：shadowsocks 现在能不能代理游戏，我看说支持 UDP 了？

对代理游戏有一定需求（MAC版的美服 BATTLE.NET），现在SS能不能直接全局代理游戏，搜索了下貌似之前的一个版本就添加了对UDP的支持且默认开启，是不是意思是开了全局模式就默认代理UDP/TCP了？

问题四：不确定 SS 服务器端是否支持 UDP 转发，有办法测试么？

买了个套装服务，内含SS，找了个703N的路由器刷了openwrt官方镜像开始一步一步安装shadowsocks-libev版，我的想法是用这个703N做全局翻，所以DNS解析也用udp转发到8.8.4.4:53，但测了半天不好用，才想起对面的SS服务器端未必开了这个功能，现在我如何确定服务器端是否打开了UDP转发？
或者UDP转发这个功能压根和服务器端没关系？

	ss-tunnel.exe -c config.json -l 53 -L 8.8.8.8:53 -u
	nslookup www.youtube.com 127.0.0.1
	
如有返回结果则开启了udp转发

/etc/init.d/shadowsocks 这个脚本里本身已经设置了 -u ，不是这样执行的。如果你要手动加 -u, 则是 ss-server -c /etc/shadowsocks/config.json -u

