# 下载和设置翻墙配置文件

自己手工收集编辑翻墙所用到的配置文件是件比较累的事情。最快的方法是 git clone 本项目，修改其中某些选项。

## 下载翻墙配置文件

	cd /opt
	git clone https://github.com/softwaredownload/openwrt-fanqiang

配置文件目录就是 /opt/openwrt-fanqiang/openwrt 不要直接在其中改，而是复制到另外目录再修改：

	cp -R /opt/openwrt-fanqiang/openwrt /opt/openwrt-wr2543

其中wr2543改成你的路由器型号。

/opt/openwrt-wr2543 就是下节编译固件要用到FILES参数的值。

## 配置文件目录树

	├── etc
	│   ├── crontabs
	│   │   └── root
	│   ├── dnsmasq.conf
	│   ├── dnsmasq.d
	│   │   ├── accelerated-domains.china.conf
	│   │   ├── adblock.conf
	│   │   ├── bogus-nxdomain.china.conf
	│   │   └── gfwlist.conf
	│   ├── init.d
	│   │   └── shadowsocks
	│   ├── shadow
	│   ├── shadowsocks.json
	│   └── uci-defaults
	│       └── defaults
	└── usr
	    └── bin
	        ├── shadowsocks-firewall
	        └── updatednsmasq


## 文件用途说明

定制固件的前提是你要有一台服务器运行shadowsocks服务端ss-server。
- etc/crontabs/root 计划任务自动更新dnsmasq配置
- etc/dnsmasq.conf 设置dnsmasq配置文件目录
- etc/shadow 登陆路由器的密码 fanqiang
- etc/uci-defaults/defaults 默认上网设置及时区等设置

## 关于 /etc/uci-defaults目录

uci-defaults目录下的文件会在路由器第一次启动时由/etc/init.d/boot执行,如果在文件末尾加上exit 0, 则执行就会删除此文件，否则执行成功则删除，不成功则在下次启动时继续执行直到成功。

我们在这个目录下创建一个defaults文件，在这个文件中设置上网参数，时区等。

 To set some system defaults the first time the device boots, create a script in the folder

All scripts in that folder are automatically executed by /etc/init.d/boot and if they exited with code 0 deleted afterwards (scripts that did not exit with code 0 are not deleted and will be re-executed during the next boot until they also successfully exit). 


## 编译固件前必须修改的三个文件
- /etc/shadowsocks.json 
	* server必须改成你的服务器实际IP
- /etc/uci-defaults/defaults
	* adslname 和 adslpassword必改
- /usr/bin/shadowsocks-firewall
	* 107.89.0.12必须改成你的服务器实际IP

### 默认端口及修改方法（可以不改）：
- shadowsocks服务端监听端口：8345
	* 文件位置： 服务器/etc/shadowsocks/config.json
	* 如更改，路由器里 /etc/shadowsocks.json也相应更改
- 路由器shadowsocks ss-redir	监听端口：8024
	* 文件位置： 路由器/etc/shadowsocks.json
	* 如更改， 路由器/usr/bin/shadowsocks-firewall也相应更改
- 路由器shadowsocks ss-tunnel监听端口: 7913
	* 文件位置: 路由器/etc/init.d/shadowsocks
	* 如更改, 路由器 /etc/dnsmasq.d/gfwlist.conf也相应更改

以上端口建议不改。程序运行稳定后，相关密码可以改掉。

### 端口关联的理解：

- shadowsocks-firewall负责把非亚洲流量转发到本地端口8024
- ss-redir监听端口8024，该端口流量都加密走自己的服务器通道
- dnsmasq把非国内重要域名的dns查询转发本地7913端口
- ss-tunnel监听本地端口7913,把该端口的dns查询转发到自己服务器向8.8.8.8查询

## 设置权限
	chmod +x usr/bin
	chmod +x usr/bin/*
	chmod +x etc/uci-defaults
	chmod +x etc/uci-defaults/defaults
	chmod 0400 etc/crontabs/root
	
	
	
### 参考：
*[http://wiki.openwrt.org/doc/uci](http://wiki.openwrt.org/doc/uci)